---
layout: post
title: "Thought after kill-that-shi-jia-zhuang-ian"
description: ""
category: myself
tags: []
date: 2023-11-01
---

今天在知乎上看了一篇关于《杀死那个石家庄人》歌词的解析。从这篇文章的解析中沃可以看到，主人公是一个非常麻木的人，可能很少有主动去追求自己喜欢的东西，或者也有可能是社会的压力束缚导致他没有能力去追梦。  
主人公在药厂工作，每天浑浑噩噩的上班下班。和一个自己不太喜欢的女人结婚，也生了孩子。不知道为什么主人公为什么不去抗拒，仍然要跟这个不爱的女人结婚，可能是生物的本能需求？  
一切的悲剧起源于主人公工作的药厂，倒闭了，主角没有自己的专业技能，离开原来的烧锅炉工作以后不知道自己能够干什么，比迷茫更迷茫，生活更加浑浑噩噩。努力过也尝试过很多其他工作，但大多没有什么收货，导致自己的生活一地鸡毛。  

主人公的遭遇是不是悲剧，他的日子过的好吗？当然过的很辛苦，很多人的父母就是这样子的。那个年代，读书是一件比较奢侈的事情，能够上中专、大专甚至大学都是极其罕见的机遇。因此大部分人都没有很高的学历，更没有改变自己人生的机会。  

那么他们应该怎么办呢，只能做一些销售、推销方面的工作，我的父母就是这个样子的，特别是我的父亲。高中毕业没有考上本科，然后一意孤行就要去参军，兵役服完就立刻选择复员。没有任何专业技能和学历，就是一个普普通通的人来到这个市场化的就业环境中。  
竞争是极其残酷的，大部分情况下只能做销售这样的工作，说得好听一点就做市场营销，但谁都知道那就是个卖货的，无论卖的是什么。因此，业绩压力就会很大，卖出去多少 你才能提取一些分成。不像公务员之流的，什么都不用干、或者只需要做一点点简单的事情就可以拿一个稳定的钱。  
然而我的父母和上面这首歌的主人公不是太一样，首先是运气可能比主角要好一点，销售绩效要好一些，坚持的时间要长一些，因此有一些回报。因此不至于家里苦到没饭吃的穷困地步。由于在浙江，整体机会，经济发展形势也是要比北方要好，因此总体来说最终并没有混成和主角一样的地步。  

但我想说的是，一个最关键的问题，就是很多人一直都是抗拒变化，抗拒学习的。一旦在一个稳定的位置上就只会凭借现有的状态基本不做或者只做一点点学习，就像前一段说的公务员一样。没有多少是真正愿意持续学习，持续改良自己的人。  
没错，人都是懒惰的，都愿意把自己的失败归咎于时代、社会。这很常见，但我觉得我们应该摈弃这种想法，社会不会因为你的这个想法而为了你做改变。如果碰到了这样的事情，一定要想清楚，需要找谁清算的事后可以清算，但一定要立足于当下，立马行动起来。改变自己，努力学习新的知识，适应新的场景。  
其实学习这个事情应该是贯彻于人的一生的：持续学习、持续改良。而不是仅仅是当遭遇到困难的时候、药厂倒闭的时候才行动就已经太晚了。  

我的岳父就是一个很正面的例子。他从小就比较认学，后来他当年被中专录取了炼油专业，这在当年已经算是还可以了，但和本科录取毕竟还是有差别的。  
毕业后也被分配到了一家国企炼油厂。注意这个时候的炼油厂也仅仅是比普通企业好一点点罢了，并没有中石油、中石化的油田公司那么躺的平。很多人在这个时候也一样会就此躺平，但我的岳父不一样，他在工作期间还是持续的学习，不停的寻找机会。后来遇到了一个更好的机遇，就来到了南方，才给自己和家人的未来带来了更多的可能性。

像我岳父这样天生就愿意持续学习人可能有不少，但如果能够后天养成持续学习这样的好习惯也是能够不断为你的人生带来好的可能性的。

```
任何时候都不要躺平，一定要持续学习、不断适应，不断改良。
```
