---
layout: post
title: "The Era"
description: ""
category:  myself
tags: []
---
{% include JB/setup %}

很多人都说高中是他们记忆最深刻的时光，因为在一个高压的状态下，一群人努力奋斗，而目标又是如此明确；也有说大学是他们最怀念的岁月，因为青春可以随意的挥霍，从高压状态下解放出来，不少人选择做一些疯狂的事情，那些疯狂的记忆让他们非常留恋。

是让我记忆最深刻，感觉最开心，有时候又最心酸的时光，是属于13岁到15岁的初中时代。

在那个十分懵懂的岁月里，被迫从一个完全不懂为什么要这样那样做的人，变为一个必须要去做点什么的人。其实我原以为这一切都会像小学一样，什么都不用懂，什么都不需要懂，浑浑噩噩的，但又开开心心的过上那么几年，认识几个一起聊游戏的朋友，去别人家里做做客，吃点东西，就过去了。但学习的压力不会对你客气，从各个角度出发而到来的压力都会告诉你，你为什么做不到这个和那个，为什么没有他们好。所以虽然我必须要去做，但直到最后我也不知道为什么，因为我到最后也没有悟出一些关于人生的核心道理。这个失败让我失去了非常重要的时机，以至于很多时候想起来真是感觉自己就是个渣渣，这个事情以后详谈。

谁知道呢，进初中居然还要有个分班考试，一直在小学里混日子的我哪里知道有这种事情。考试的情况吧，我知道肯定尽不如人意，准确的说，肯定不怎么样，因为我什么都不会。开学当天，看了看分班名单，4班，还是23号，这是有多差？我是真的不清楚，因为当时的我并不觉得成绩好不好有什么重要的，这有什么意义嘛。23号，挺好的，4班，这是随机分配吧？嘿嘿，我是无所谓的。等找到自己的班级，班主任是个胖胖的男老师，刘老师，这个和我们共度了3年初中时光的班主任，憨厚和蔼的形象让我这种没有上进心，有点小调皮但也不会闯大祸的人感觉还是很安心的。随便找个位子坐下来，谁也不认识，废话，要是认识了还有什么意思？班里前面坐着很多女生，后面坐着很多男生。你得知道那个年代和女生聊天是一个非常害羞的事情好吗，我不太记得有多少人敢和女生主动聊天的，可能只有因为学习原因问几个问题这种事情才胆敢说几句吧，反正开学肯定不会多的。后排的男生一群人在聊天，有几个人再聊红色警戒，嗯，这个游戏我可是无敌了，至少我自己是这么认为的，像我这么性格开朗的人，当然喜欢跟别人聊聊天了。聊着聊着，跟他们也熟悉了，有个叫施春华的，有个叫林振川的，还有个戴晨亮。我们随便聊聊游戏，从红色警戒2到星际争霸1，从光棱坦克到飞龙进化，从红色警戒2尤里复仇到高达版星际争霸。从这天开始我迷迷糊糊的初中就开始。

很多事情你当时真的是不知道的，以为大家都是和你一样的想法，但人和人的差距是如此的大，以至于你完全没法理解这些事情的。从分配座位开始，这一切的玄学就开始了。

## 柴偲晔

我的第一个同桌是柴偲晔。

我自己写了很多东西描写我对柴偲晔的情感，发表出来的寥寥无几。柴偲晔倒是在一篇文章里写了对于我的一些想法，作为一次总结我也差不多写一下吧。

柴偲晔是个很复杂的女生。说实话，我跟她真的不熟，至今为止，算上我高考前鼓起勇气和大学后厚着脸皮主动联系的那几次，我们说话的次数，应该不会多于20次吧。我说的次数是指，聊天开始张嘴说话，到拜拜，下次再聊这样。再给个例子让我们有点感觉的话，比如说，我和春花说话的次数，我猜，应该大于1万次没问题的，毕竟我们每节课都可能会聊十几次，回家打电话也要聊很多很多。。。说回柴，因为跟她聊的少，真的实在太少，我对她也没什么了解。我所了解的柴偲晔，是个成绩绝对好，孤傲，冷漠，凶狠甚至有点孤僻的人，我把我对她的印象讲给我爸听，我爸说这人是不是有心理问题哈哈。但后来据很多朋友们描述说她是个外向开朗又很热情的妹子，只是内心有傲骨而已，可怜我连这个都不知道。也许是因为我过于幼稚吧，那时候在她面前我真的只是个身高1米7的小男孩罢了。所以在我眼里，她一直都是神，注意不是女神，是神因为神是没有性别的，加上一个女字甚至是对神的侮辱。她的神，在于她冠绝全雄的优异成绩，在于她学习和思考时心无旁骛的专注力，在于她出尘绝世的高傲姿态和在那个时候看来睥睨众生的成熟度。关于成绩，初一上学期有一次考试，是考数学吧，现在看来哪有什么难的，只是当时真的没有开窍哇！所以感觉真的做不来，我看着柴偲晔几下就写完了，还把附加题都做了，记得很清楚答案是要写出`...-3, -2, -1, 0, 1, 2, 3...`，中间这个`0`是必须要写出来的。我虽说当时不是什么上进心很强的人，但廉耻还是有的，我明确知道考试抄答案，那是作弊，那是不对的，但抱歉，臣妾真的做不出来啊，只能让她给我抄一下答案，她一脸嫌弃的看了我一眼，表示不是很愿意让我看，但我也只能偷偷抄一点了。分数出来，柴偲晔97，我74。这个差距已经不是一点点了吧。还有一次化学考试，高中以后化学成绩很好的我怎么也想不通，当时我的化学怎么会这么差，浓硫酸滴在PH试纸上，除了黑色，怎么可能还有别的颜色，试纸不烂掉就已经不错了好吗？所以当时肯定也只能抄她的考卷了，结果出来，她96我46，简直太刺激了。初一的时候老师问大家你们将来想做什么，我忘了我说什么了，但我记得她说，她想从政，当时就当吸一口凉气，第一个意思是，从政是什么意思？思想幼稚的我并不太懂，第二是，他怎么会想的这么超前，这么和其他人不一样。其他人一般都会说，我想当科学家，我想当医生，这种十分符合当时年龄的回答，而她，是那样的不同。
其实当时真的觉得没什么，成绩有什么意思呢？为什么要这么努力的学习呢，我是真的不知道，实在是太幼稚了，在那个年纪，男生普遍比女生晚熟的情况下，而我又比一般人更天真一点的那种，怎么可能理解这些。每天能做的事情就是混日子，唱唱周杰伦的歌，和柴偲晔吵吵架，骂他垃圾，还用一些网上学的简写，比如`LJ`  `SB` `BC`之类的。一般人可能就会跟我打打闹闹起来，但柴偲晔不是一般人，他如果不忙就稍微回骂几句，忙的时候就直接翻脸走人了。想来也是十分果断的。
由于我的幼稚，不上进，甚至当时周杰伦的《叶惠美》专辑发售，我把正版专辑外壳放在桌子上留作纪念作为我失去CD的念想（我爸觉得我成绩差又天天听周杰伦，认为是周杰伦祸害了我，就把CD折断了，非常粗暴），刘胖过来把我的专辑外壳没收了。种种过分的不上进的行为让班主任太失望了吧，我终于离开了这个宝贵的同桌座位。

离开这个位子之前，我从来没有想到过，有一天我会这样去怀念这个人。这个让我接下来十几年里不断在梦里相遇的人，在我脑海里留下了刻骨铭心的记忆。也许是情窦初开了吧，我开始知道喜欢一个人是什么感觉，是一种很怕，但又很想的感觉，是一种柠檬的酸酸的感觉，是一种水蜜桃的粉粉的颜色。我是一个藏不住秘密的人，一切都写在脸上，这也是我幼稚的一种明显表现，以至于，我还以为没人知道这个事情，但好像所有人都知道了，连刘胖都知道了。但其实吧，我是真的挺享受大家议论这些绯闻的感觉的，和一般人很不一样，也许还是因为幼稚，听到有人说起，你和柴偲晔怎么怎么样了，我不会反感，还有一点小兴奋。每天和春花聊天都会说到柴，说她是什么样的人，我不了解，春花也不了解，谁都不了解啊，大家都是那个年纪的小男生，春花比我还羞涩，谁敢和女生主动说话呢？当时估计除了费凡，没人脸皮能这么厚吧，哈哈或者说，没人有这样的觉悟。

之后由于成绩的差异，也由于主观上的羞涩，我们之间的接触就变得越来越少了。这是很自然的事情，毕竟你有什么理由和神产生交集？偶尔有几次很奇异的事情，产生了我和她之间的一些偶然都会让我兴奋异常，因为实在太少了，也因为我是在太喜欢她了，或者太崇拜她了。印象深刻的是初二时期，每两周会进行一次座位调整，我们班52个学生，差不多有4列座位比如ABCD4列，每列是有两人同桌的6-7排组成的，而由于班级空间不够大，中间两组是靠在一起的AB之间有一个小走廊，CD之间也是。而有一段时间座位调整的方法是AB互换，CD互换，而我正好在某次调换后可能和柴偲晔一起坐在中间，形成了伪同桌的感觉。虽然只是两个星期的同学，但实在是太让人开心了，开心到难以抑制内心的喜悦简直每天上课都要蹦起来。可有时候你又不能表现的那么明显是不是，跟柴偲晔也不要多多聊天，毕竟我也不了解她，我也没什么资格跟他说话，我说的那些东西她也不屑于了解，只是浪费她时间罢了，所以我虽然坐在她旁边，可说话的次数依然没有增加几次。偶尔有可能几次机会都因为我的愚蠢被浪费了，但我还是很享受这段时光，不断推算大概再过几个星期就能和她坐在一起了，兴奋的和春花分享我的想法。还有一次我记得的是，初三陈爱花的课上，柴偲晔因为跟同桌聊天被抓了，于是被叫起来罚站。而我也不知道为什么原因，也被叫起来罚站，虽然是有点模糊的记忆了，一想到教室里只有我们两个人被罚站，当着这么多同学的面，站在那边，柴偲晔面红耳赤的样子，奇葩的我竟然产生了一点幸福的感觉。
之后剩下的日子里只剩下学习和学习了。在这些枯燥而单调的日子里，居然有一天在黄昏下自行车库里碰到了柴偲晔，她的自行车锁好像有点坏了，问我能不能帮她把锁拉出来。其实谁不想在这种时候英雄救美一下，展示一下自己的能力，但是吧，那把锁好像是真的不好，我也不好当着她的面对这把锁打打敲敲的，是不是不够温柔，只能用力拉了几下，当然是没用，心里挺难受的，这么好的一个机会，太可惜了。为了这个事情我还写了篇文章纪念一下这么些年来难得的几次相遇。

之后中考之前，柴偲晔和张乐章已经报送湖州中学了，湖州中学是湖州最好的中学，每个人都希望自己能有机会去学习。这个时候的我依然是没有觉醒，还是不知道为什么要努力学习，看着大家每天努力地忙碌地学习，我也只能假装很努力的多做点题目。中考后的一天，成绩还没有出，我大概是脑子进水了吧，向柴偲晔表白了。我好像已经说过了，我是很喜欢暧昧、绯闻和因为青春时爱恋的羞涩而产生的尴尬。我不清楚柴是不是跟我有点类似的人，反正表白之后我是激动得不行，开心地一遍遍的看我们的聊天记录，哦对了我是在QQ上表白的，这样是不是起码有点文字记录可以让自己回味一下？柴偲晔停顿了一下，说很感谢我喜欢她，她也不知道怎么回复，但是学习为重，不能和我在一起的，希望我们成为好朋友多多联系。这个时候作为现在的我必须要说一句，这样的回答明显就是有希望的，如果我能够再成熟一点，稳重一点，和柴偲晔越来越近也不是没有可能。但还是因为那个原因，幼稚而愚蠢，我不断地打扰她，不断地告诉她我有多喜欢她，因为我实在是太喜欢她了，我对她的喜爱已经被我写成了好几本小本子里作为我的回忆。这样的愚蠢让她对我产生的反感，以至于她换了QQ，换了好几个QQ。在接下来的日子里，每当我能联系到她，她就会要么换QQ，要么把我拉黑。现在想来我那个时候也实在是不会泡妹子，把一个好好的机会扔了出去，把自己的形象做坏了，那个时候也没有什么泡妹子的想法，只是想说出自己的心意，说出来了，以为这样就会换来一些幸福的未来。柴偲晔也不是什么势利眼的女生，并不会因为成绩好不好而讨论能不能交往的问题。这个事情，后人要引以为戒，遇到喜欢的女生，表白是胜利的号角，而不是进攻的信号，就算表白偏早了，只要还有机会，就不要再多说了，而是应该做一个好一点的朋友，多一点了解，多一点认识，很多事情都有可能性。

多说一点关于柴偲晔的事情吧。
高考前二模我考的蛮不错的，好像超过一本模拟线80多分，我知道这个分数还是跟柴偲晔不能比，但终于有了一点自信和她聊天了。那天我鼓起勇气打了她家的电话，接电话的是她父亲，我说我想找柴偲晔我是她同学想问问她二模的情况，她接过电话就问我是不是沈寓韬，我说我是。然后就大概说了下他大概什么情况，有什么打算。匆匆忙忙的聊了几分钟就挂了电话，打完电话我整个人都是颤抖的，离开初中后，甚至说是从上次和她联系后好几年了，终于有机会和她聊天了。了解到了和她的差距，她比我高了17分，好像是这次考试发挥失常，只考了这么点，心里非常不开心，我也不敢多说话。后来她告诉我她其实知道打电话的人是我，我听完心里还是很甜的。后来她家就搬家了，电话也就再也打不通了，但此后就有了手机。
大学里一直都很想她，把以前所有美好的想念都加在她身上。她高考也考得不理想，没有考上清华。要知道这句话在我身上那就是装了，在她身上那是真的失利，也可以想见清华是多么难。

