---
layout: post
title: "get your study permit"
description: ""
category: myself
tags: [abroad]
date: 2014-03-19
---

加拿大的学校一般都是第二年的`二月`截止申请，而到了`三月`到`五月`就是学校发放录取通知书的时候了。  
offer是指由奖学金的录取，admit或者简称ad是指没有奖学金的录取了。 但一般说offer是录取通知书，不在乎有没有奖学金。  

经过了焦急的等待，恭喜你得到了学校的offer，不管这所学校是你理想的还是无所谓的，有地方去总比在家里做无业游民要有骨气的多。其实一般来说只要你是好好学习努力做事情的人，offer或者admit率是有大概60%的，就是说你投10所学校肯定会有6所给你伸出橄榄枝，所以大家不需要惊慌。我也听说过有一位申请米国的比较优秀的童鞋接受率只有40%，但不管怎么样请大家一定要放心相信，你一定会实现你的飞跃梦想的。  

当然这个东西得到了以后，你差不多可以松一口气了，不过还是不要完全放松，因为接下来就要进行签证申请啦。由于老夫是申请加拿大的，在这里老夫就详细介绍一下加拿大留学签证所需要的过程和文件吧，希望对大家有帮助。  
加拿大留学签证的申请比较简单，`不需要`面签，但需要准备不少文件;和美国留学签证不同的是，加拿大留学不需要学校寄过来的什么签证文件，只需要录取通知书的复印件/打印件就好了。  
在说明具体的文件之前我想说一下，加拿大留学签证（英文名为study permit，学习许可）的申请有几种方法,链接也附上了：  

1. [`普通申请`](http://www.cic.gc.ca/english/information/applications/student.asp)
2. [`SDS`](http://www.canadainternational.gc.ca/china-chine/visas/SDS_Application_Kit.aspx?lang=eng)
3. [`EAPP`](http://www.cic.gc.ca/english/my_application/apply_online.asp)

围绕这几种方法我来稍微讲解一下。  

1. `普通`申请是非常慢的，一般需要3个月时间才能通过，而且通过率据说不是`非常高`，虽然所需要的文件少了很多，但是时间太耽误了，万一你的学校是在5-6月发给你的offer，而你用这种方法申请study permit，那就尴尬了...8-9月开学的话你就完了...费用不了解，地点的话非常有限，只能去加拿大领事馆，只有北京、重庆、香港才有。  
2. `SDS`就是老夫所使用的方法了，文件比较多，稍微有点麻烦，但是比较快，老夫是周二去递交的签证，第二周的周一就已经寄到老夫手上了，算起来加上EMS寄送的时候也就4天，当然据说有的人会比较慢，可能要11天，但不管怎么说还是非常快，而且通过率比较高。由于这个方法老夫比较熟悉，可以在后面的篇幅重点讲一下。注意这个方法有一个最重要的要求就是要`雅思总分6分`，`托福`再高也没用，还有雅思单项是`没有`要求的。
3. `EAPP`是什么老夫一开始也不知道，后来被人科普了一下知道是`electronic application`，就是网上申请，老夫才想起来之前其实也已经有所涉猎了，只要在`CIC`的网上申请页面填入很多信息然后把该寄送的东西寄过去（好像不多），然后在线支付费用就好了。在线申请的页面还是比较科学的，老夫试过感觉比较人性化，用户体验也比较好，但到底多少时间能出结果，我也不知道，反正按照我的感觉，那些跟我差不多时间用EAPP申请的童鞋都没出来，所以老夫觉得SDS比较靠谱。但EAPP的优点就是比较方便，不需要跑到签证中心之类的地方去，只要在网上写个申请就好了。

以上说的这几种是老夫了解的方法而已，肯定还有其他的方法，这些方法都是加拿大政府所认可的申请方法，不是谁说一句就可以的，这一点请大家一定要分辨清楚，很多中介会吹牛说他们有多厉害，什么政策他们都能搞定。   
大概说了一下签证方法有哪些，接下来老夫来详细说一下`SDS`的流程吧。  

以下所有文件如果没有特殊写明的话必须要有英文或法文版本，而中文可有可无：  

1. 按照要求填写的`学习许可申请表` 文件编号为`IMM 1294`.
2. 填写申请人的`家属表和教育及就业细节表`，父母各一份，签字中文就可以
3. 填写父母的`家属表和教育及就业细节表`，签字中文就可以
4. 准备两张签证规格照片，`35mm X 45mm`，浅色背景。跟照相馆的人说一声就好了，如果自己拍的话记得要露出耳朵，长发要扎起来。照片背后用拼音注明此人姓名及出生日期（日/月/年）
5. 有效的护照（所以最好在申请学校的时候就把护照办好）
6. 两份用中文写有申请人现住址的粘性贴纸(无需信封)。其实这一点我不太同意，我当时去的时候就没有带这个，也没有要求我写。
7. 指定医院提供的体检表格副本。
8. 录取通知书。如果有学校提供的关于学费、开学时间等信息的表格话记得也要带上。
9. 所有就读过的本科及以上学历的学位学历的公证件。成绩单也要带上，但不需要公证。
10. 大于等于`6`分的雅思成绩单原件（跟你们说了考的比较的成绩单一定要保留吧）。
11. 警方提供的无犯罪证明的公证件。
12. 加拿大政府认可的金融机构所出具的资金证明。
13. 显示足以支付第一年学费的存款证明，20W软妹币就可以了，不过多也没坏处。如果已经支付学费的话，支付证明也没问题。
14. 父母的工作证明，工作证明要包含公司名称、联系电话、地址、就业年限、近两年的年收入（我觉得写个平均年收入也没问题）、职称
15. 如果有中介帮你递送的话需要多填一个表格，不过既然是中介的话，他也应该知道的吧...不说了。
16. 未满18岁需要填写监护人信息表。
17. 如果在`魁北克`读书的话则需要提交魁北克省的接受函(CAQ)
18. 提交申请费，大约是1089元。


罗列了很多东西，其实这些都是`CIC`网上的那份SDS checklist里的内容。  下面详细说一下其中的一些需要注意的条目吧。  

#### 关于材料递交地点
如果你选择了SDS计划，那么就必须要到加拿大的签证中心递交材料，简称`VAC`，这些VAC的地址在CIC网上也有，查起来也很方便。这样一来你选择的余地就很大了，不需要去北京、重庆或者香港了。上海就有一个VAC，在`徐汇区的广发银行的二楼`，里面全都是各种签证中心，希腊、新西兰等等。  
他们的工作时间是周一到周五，每天8:00---15:00。办理study permit的人并不会特别多，相比之类非常少，所以不需要太担心。一开始我也不太懂，很着急的冲过去，结果发现办理study permit并不是特别多的，但是办理旅游签证的人超级多，你去看看就会有一种`condescence`  


#### 关于体检
体检必须到加拿大政府制定的医院去体检，大概费用是1700的样子，时间的话不一定，有的童鞋说在北京弄的半个小时就弄完了，老夫在杭州弄了一个下午才弄好，我觉得这个应该是跟医院的执行效率和当时体检的人数是有关系。我当时大概有8个月一起体检吧，护士说已经算是比较少的了，有加拿大的和去英国的，英国体检要求比加拿大少一点，所以英国的那些童鞋会比较早离开。  
体检的项目其实非常少：  

1. 验血（这个我有点模糊了）
2. 验尿
3. 身高体重
4. 视力
5. 胸透
6. 内科（有个医生给你肚子上按来按去的那种）
7. 血压

另外要填表格，大概两个表格吧，声明什么的，说我保证没有艾滋病之类的。  
体检结束以后会给你一个副本，说你已经体检了，但是体检结果是不会发给你的，只是直接发给了领事馆，到时候要把这个体检副本带去说明你已经体检过了，体检的结果他们会根据你体检副本上的那个ID去查的。  


#### 关于公证件
学位证、学历证和无犯罪证明都需要公证，去公证处弄个公证就好了，我一开始以为公证处是一个政府机构，后来发现已经外表个企业了，害得我虚惊一场。我公证了以上这三个文件，每个做了三份，后来发现真是浪费了钱，其实只要弄一份就好了，交上去签证用的非官方表格文件都会退换...  
关于无犯罪证明，思路就是这样的。先到所在派出所要求他们开具`无犯罪证明`(中文版，而且他们只会给你中文版)，然后拿着这个证明去公证处让他们公证，并且让他们帮你开具英文的翻译件，这个翻译也是要额外花钱的，不过既然都上了贼船了，花钱也没办法了。  


#### 关于雅思
其实这个就是SDS最重要的条件，用于区分优秀学生和土豪的方法，只需要雅思总分6分就能搞定啦，如果没有这个分数就赶紧努力吧，或者只能换一个方法了。    
想想看如果用SDS就能享受只需1W加元的快速签证通道，童鞋们赶紧努力一下吧。  
记得要用雅思成绩单的原件，考完以后的寄给你的那个东西是免费的，要是把那个丢了的话要额外交钱多浪费...  


#### 关于加拿大政府认可的金融机构所出具的资金证明 
这个也是SDS的一个关键，需要找CIC认可的那些金融机构，这个证明被称为`GIC`(Guarantee of Investment Certification)。据老夫了解有加拿大皇家银行和中国工商银行是可以的，广大银行应该也是可以的，具体请到`CIC`网站去看。老夫是用加拿大皇家银行的，不过这个银行的手续费比较贵，要1500呢...  
流程差不多是这样的：  

1. 你发电子邮件到那个银行的相关邮件地址，说你要这么弄。
2. 他会回邮件给你，里面有几个附件，还有填写的流程和内容，严格按照里面的填
3. 把填好的文件寄到那个银行去
4. 等银行收到你的文件后，他们会给你的原来的电子邮件地址里发邮件，告诉你开好的账号等保密信息 
5. 支付相关的手续费，还有1W加币的保证金。


然后就结束了。



#### 关于存款证明
由于SDS计划是包含GIC的，因此对银行存款的要求就降低很多，开一个大概20W软妹币的存款证明就好了，冻结时间到开学前就没问题了。当然多也不会出错。  



----------------

## 我的递签经历

说了不少了，接下来说一下我去搞签证的经历吧，还是挺简单的。  

**2014.4.21**  
早上睡懒觉了，被老爸说了一顿，开车去上海徐汇区的那个广发银行，还是比较好找的，下了高架就差不多在眼前了。但是一进门发现是复活节放假，要4.22日才上班，怒了，只能回去。不过也有不少人来扑了个空。大家以后也要注意查一下这些北美的节日。我们不在乎这些节日不代表他们不过。  

**2014.4.22**  
想让老爸开心点，早点起来吃个早饭继续走。到了广发银行，还好今天没关门，8点半到，但是人已经超多了，才发现其实8点就已经开门了。被网上那个outdated的时刻表给骗了。这么多人，差点放弃抵抗了，后来说了一下我是申请study permit的，哈，完全不一样，只有4个人在我前面。左右一看这么多人挤在一个小屋子里，都是去旅游和探亲的，深表遗憾啊！  
轮到我的时候大概是9点多了吧，接待的是一个化妆比较重，但还算是美美的姐姐，粉之类的倒是不多，那美瞳我实在受不鸟，看起来跟咒怨一样。一个一个文件给她，她说成绩单不可以封在信封里，要拿出来，当然没问题啦。有些文件我多填了，也不需要的，那也是好事情哈，总比没填好。后来说我有一个文件写错了，要我重新填一下，原来是我自己的`教育就业细节表`写错了，不是内容错了，而是表格用错了，还好有惊无险，美美的姐姐打印了出来给我，小心的填写一下就好了。全程大概20分钟，费用是1089RMB，`只收现金`。

**2014.4.28**  
在公司上班的我突然有邮件通知说我有EMS，我以为是我买的猪肉脯呢，好吧去瞧瞧，哈居然是薄薄的一张大信封，应该是签证了。这么快应该没问题的。拆开一看果然，有一个大大的纸粘在护照页上，非常舒服，仔细摸了一下，感慨万千。  

我想我的故事应该也到此为止了吧！  
