---
layout: post
title: "standardized examination"
description: ""
category: myself
tags: [abroad]
date: 2014-03-19
---
# 1. 概述  
  这些考试是出国留学的必然需要经历的，不管你认为是磨难还是历练，这几们考试就在那里，不增不减。当然那些土豪之类的我们不予以评价，我们只对靠自己的努力和勤奋出国的童鞋们进行指导。  
  出国考试一般分为两类，一种是语言考试，例如雅思和托福等是英语国家所需要的语言考试；另外一种叫能力考试，能力考试不太多，但美国比较多，例如耳熟能详的GRE/GMAT/LSAT/SAT等便是能力考试了。那么这两种考试有什么样的区别的？  
  区别其实很明显，顾名思义，语言考试，注重的主要是语言能力，对于逻辑思维能力，数学运算能力，要求并不像能力考试那样有较高的要求。一般这样的考试听说读写都会考，以良好的成绩完成这种考试就证明你有了基本的在国外生活的能力，不会因为无法开口而在国外发高烧命丧黄泉，保证的是学生的基本语言能力，可以比较正常的进行交流和学习。   
而能力考试，则更加侧重于逻辑思维能力和运算能力，表达能力方面。例如老夫参加的GRE考试便是这种考试，GRE里没有听力部分，只有写作/语文/数学，看到语文，不要以为是考中文的语言哟，这里的所有考试都是英文的，中文什么的想都不要想了。想象一下一篇比较复杂的用英文书写的措辞较为严谨，而且词汇相对专业的议论文，你要在几分钟内把几百字的文章看完并完成相应的1-4题，每道题目都会有5个选项，而且选项之间可以说有的非常含糊，但逻辑十分紧凑，如果你完全看懂了这篇文章，或者把这篇文章翻译成中文，你绝对可以无误的作出选择。但现在情况不一样了，这是英文的，而且里面的词汇相对来说比较少见，具有针对性，打个比方，在汉语中，你会用`开心`来表示你心情的`愉快`，这是很自然的，也是很常见的用法，但在你写书面文章的时候，你如何表达这种情感会比较好呢？当然是愉悦/欢愉/欢畅/会心一笑 之类的说法会比较有意思啦，当然不是生搬硬套进去的，需要结合具体的context。  
  老夫选择的是加拿大，而且由于加拿大的一些政策，老夫选择考了雅思（IELTS），并且十分蛋疼的也去考了GRE，就是因为对GRE的畏惧让我延迟了一年才出国，想起来还是很恐怖的，当然这跟老夫垃圾的英语能力有关系，千万不要把老夫所说当成完全事实，也最好不要走老夫的老路，不要恐惧，勇往直前，珍惜时间，拒绝拖延。   

# 2. IELTS
  为什么要选择雅思？而不是托福。托福和雅思都是英语语言考试，但他们之间有几个区别，一个是适用地区差异：托福是由ETS（可以看成米国的教育局）出题，因此在米国高校中认可度很高，而雅思是由剑桥大学的一个部门和澳大利亚的IDP组织等几个组织出题的，在英联邦等地区有较高的认可度，这里要注意，对一个考试的认可度高不代表对另一个考试就不认可。举个例子，加拿大几乎所有的学校都接受托福成绩同时也接受雅思成绩，这点老夫以这个博客的水平担保，而据说米国一些学校也接受雅思成绩。从语气中可以看出，米国高校好像对雅思不太待见，说起来好象是这样的，但雅思官方说IELTS考试在米国更受欢迎，谁知道呢...  
  第二个不同是考试侧重点略有差异，托福比较侧重做科研方面，对单词要求稍微高一点点，对听力要求也会高一些，而雅思比较侧重实用性，对口语要求比较高，单词相对简单一些。  
  了解了这些基本的差别以后，在选择适用的考试时还要注意一些细节，老夫选择雅思不仅仅是因为老夫去加拿大，而是因为加拿大有一个留学利好政策，如果雅思考到6分及以上，就可以使用GIC计划及后来推出的SDS计划，这些政策对留学生签证等方面比较有益，而如果你考了托福的满分也是没用的，必须要考雅思。基于这种方面的考量，老夫选择了雅思。  

  1. 学习方法  
  雅思的学习比较简单，因为雅思单词比较简单，一般来说也没什么gap，所以推荐大家直接做雅思的真题，`《剑桥雅思》`系列是雅思出卷方出版的题目，所有出版的题目都是雅思考试历史上出现过的真题，也就是说这书里出现的题目真正考试的是绝对不可能出现的，想都不要想了。由于雅思题目会一定的变动，因此太过久远的版本一般都失去参考性，《剑桥雅思》系列截至目前`2014-03-19`为止一共有9本，一般1-2年出一本，1-9册并不是按照难度区分，而是以出版的时间区分，一般认为1-3册已经基本失去参考性，而目前最新出的第九册则最具参考性，建议考前再做。建议同学们从第四册开始学起。  
  关于口语学习，个人认为读课文是一个不错的方法，目前市面上有不少《商务英语速成》等书籍，老夫认为是相当不可信的，还是要老老实实做最基本的事情最靠谱。老夫推荐尽量多用英语进行思考，例如看到一位女生，就想一下如何形容她呢？当然要用英语，然后组织一下语言，默默多想几遍等到说熟练以后再换一个目标进行描述（什么？你说让老夫教你泡妞？呵呵），这样对你一定很有帮助，但要记得英语这种东西毕竟需要一个语言环境，身处在这样的中文环境中，一定要逼迫自己多用英语才能提高口语。  
  顺带提一句，如果你非常努力的学习训练自己的口语，但考出来还是只有`6`分或者`6.5`分，请不要难过，这个分数一般来说已经是中国学生的极限了。  
  2. 报名  
  在这个[中国雅思](http://ielts.etest.net.cn/)报名，报名流程相对来说比较简单，按照要求填好就好了。  
  预订雅思考位需要先付钱，目前报考一次需要￥1700，比托福和GRE都要贵。但不付钱也是可以先查看空位的。建议大家要提前1-2个月报名，出国越来越火热，雅思也越来越火热，一般不提前几个月是定不到考位的。  
  3. 注意事项  
  考完以后要10个工作日才能出成绩，也就是两个星期。之后会在网上显示尼的成绩，同时一段时间以后用会有EMS寄送的成绩单，这个成绩单最好保管好，因为后来有些地方需要用到，重新邮寄是要花钱的。  

# 3. GRE

在讲GRE以前我来先科普一下GRE和其他几个能力考试的差别。  

* GRE  米国研究生入学考试，除商科和法学以外都可以考。
* GMAT 一般用于申请商科master及doctor，单词比GRE简单，但逻辑比GRE复杂。
* LSAT 一般用于法学master及doctor申请，单词和逻辑都比GRE复杂。
* SAT  米国高考，一般用于申请米国本科。

GRE的单词非常复杂，而且比较专业，但其实实用性很强，能够很专业和精准的表达意思，所以学好GRE其实对出国留学生活有不错的帮助！只是复习GRE的过程确实对我来说有些痛苦。  

  1. 学习方法  
  GRE的学习分为三个部分，但对于中国学生来说只有两个部分，一个是作文，一个是语文，数学这一部分对普通的中国学生都是没有问题的。  
  作文的话要学习范文，并最好在阅读过程中体会复杂句子及逻辑的使用技巧。  
  语文主要分为填空和阅读理解，但自己最难的就是单词这个硬坎了，过了单词这一关还要加强自身对英语的理解，GRE阅读中的长难句是十分蛋疼的。搜索`要你命3000`  `阅读36套` `陈圣元填空`即可！个人认为背好这三千单词其实不太够，背熟以后应该再看看`红宝书`.  
  数学部分，只要单词看的懂，做出来是没问题的！  
  2. 报名  
  [GRE考位](http://gre.etest.net.cn/login.do?lang=CN), 类似于雅思报名。
  3. 注意事项  
  有一点要注意的是，考试成绩出来以后要查成绩并不是像雅思一样在原来的报名网站上查的，要去米国ETS GRE的那个网站查成绩，出成绩的时候会有邮件通知，到时候去那个网站，注册一个帐号就可以了。
