---
layout: post
title: "find applicable destination"
description: ""
category: myself
tags: [abroad]
date: 2014-03-19
---

## 为什么要DIY？  
不是为了受虐，不是为了申请差的学校，而是为了申请更好的学校，让更加了解自己的你对自己负责，而不是让对你不可能那么了解的中介主宰你的未来。DIY可以省不少父母的血汗钱，一般来说一个留学中介起价是4W软妹币，这仅仅是雇佣他们的费用，如果要到申请学校的时候，一般每个学校还要额外付费。老夫估计你做一次DIY可以省下5-6W软妹币呢，这些钱用来做其他更有用的事情不是更好吗？如果做了充分的准备，愿意不怕麻烦，愿意对自己的未来负起责任，每个人都可以DIY，毕竟你才是自己的主人!  


作为DIY留学中十分关键的一步，选学校十分关键，并不是因为这个过程有多么复杂难懂，GRE都能考，`perspective student` 之类的你都看不懂？关键在于对于信息掌握的不全面，毕竟以前从来没有干过这种信息搜集的事情，我觉得这个是DIY过程中最麻烦的事情了。第一反应就是抓瞎，什么都不懂，什么都不知道，无从下手，无从下口。而中介就恰恰抓到一个心理，就是“留学申请很麻烦”，于是不断加强这一点在学生和家长心中的印象，让大家觉得这个事情没有他们是办不好的，好像他们跟那个学校有熟人一样，呵呵，对于这种自满于“我上面有人”的傻逼一样的中国传统官僚主义思想，老夫是极其鄙视的。 
在经历了这些以后，老夫基本了解了大部分信息，下面我们来一步一步分解来做。  

## 流程  

1. 了解有哪些学校可以选择，这里有一个还算不错的[网站](http://www.gradschools.com/)，老夫就是在这个网站上找的。
2. 知道了有哪些学校以后就可以上网搜索一下学校的官网了。进入学校页面，找到学校的招生页面，将学校招生的硬性要求（雅思，GRE，绩点要求）、最迟申请时间都记在一个文件上，我一开始是使用excel的，这样进行比较的时候可以非常直观，所有相同的信息都放在一列上，这样比较起来很直接。
3. 一家一家把所有学校的信息搜集起来进行比较，根据你自己的能力进行排列，选出你觉得比较有可能的大约10所学校，开始集中搜索
4. 集中搜索的过程其实跟第二步类似，但需要了解这个学校更多的信息，例如软性要求（如 有论文发表）、学校能给与的奖励（奖学金数量，）、开学时间、申请费用。同时也可以去百度百科看看这个学校的一些评价，毕竟还算是比较客观。这些信息都能对大家的申请有很大帮助。
5. 现在信息记录的方法也可以改变一下了，老夫是这样做的：所有信息放在一个云同步软件里，老夫用的是`dropbox`，这样信息会舒服不少哈。然后每一个学校创建一个文件夹，这个学校所有要求都记在一个txt文件的标题上，这样对于一个学校有几个要求的就更加清晰了，同时可以上google地图查一下学校的地点照片，截个图放在里面，比较起来会更加有依据。
6. 最后要记住的，这个信息搜集的过程并不是做完了就结束了，有可能当你专注于一个学校是发现这个学校有其他的东西，比如有的学校要求必须要GRE，甚至GRE作文要求有3.5分以上之类的，当深入了解以后会有一些新的信息出现。
7. 完成所有的这些以后你也就知道你应该跟哪个学校联系了，每个学校的招生办公室邮件地址，邮寄地址，学院邮件地址，教授的联系方式之类的都可以收集起来了。

## 套磁
接下来开始就是关于每一个学校的了解阶段了，其实也没有什么特别的地方，就是可能大家都听到过的`套磁`。  
其实老夫并没有经历过什么壮丽的套磁，只是发了大概30几封邮件而已，其中大概回复了两封，毕竟老夫写的东西并没有实质性的内容，导致教授看都不想看我的信吧。    
一般套磁的过程是这样的：  

1. 找到教授的联系方式。
2. 查看他的研究方向。
3. 看到他发表的论文，如果有兴趣最好要找到看一下，这样可以对他的程度了解更多。
4. 据说一般不推荐学术套，因为几乎不太可能。你要真的有那么NB的能力才能这么做。千万不要班门弄斧！

以上所有的工作都是为了确定一个专业，确定一个研究方向，不同的学校不同的教授的方向都不一样，你最好有类似的研究经历，能做出自己的贡献，能让教授觉得你是一个可用之才。  
确定好了要报什么专业，要选什么教授的时候，差不多就可以开始申请啦！  


## 注意事项
流程看起来简单，做起来也没那么简单，因为每个学校的页面不一样，这是显然的；每个学校进入招生页面的路径也不一样，这也是显然的；这就对我们找招生信息增加了难度，有的学校页面组织的比较好，招生信息排列的比较明显，但有的学校页面弄的很难看，但是没有关系，一般如果能在10月以前把该考的试、该重考的课程全都弄好的话，你完全有足够的时间去找这些繁复的信息，毕竟分数之类的才是硬性条件。  

